(Previously) I'm just a tourist who got lost.
(Dati) Isa lamang akong turista na naligaw.
You wanted to help him...
Gusto mo siyang tulungan...
because you wanted to go down to the city with him, didn't you?
dahil gusto mong sumama sa kanya papuntang lungsod, hindi ba?
You must stay here!
Dapat kang manatili rito!
I just want to be your friend.
Gusto ko lang maging kaibigan mo.
Outsiders cannot be trusted.
Hindi mapagkakatiwalaan ang mga tagalabas.
But I trust him. Will you go to Bangkok with me?
Pero may tiwala ako sa kanya. Sasama ka ba sa akin sa Bangkok?
If you want to find your mother, I will help you.
Kung gusto mong hanapin ang nanay mo, tutulungan kita.
Really?
Talaga?
Fire! Fire!
Sunog! Sunog!
Welcome, Mr. Gaysorn.
Maligayang pagdating, Ginoong Gaysorn.
Let's go.
Tara na.
Pruek, wait.
Pruek, sandali.
Why do I have to run?
Bakit kailangan ko pang tumakbo?
Bussaba, listen to me.
Bussaba, makinig ka sa akin.
They know about your scent
Alam nila ang tungkol sa iyong amoy
and they will go after you, to make a perfume out of you.
at hahabulin ka nila, upang gawing pabango.
If I don't let them, my scent will soon disappear.
Kung hindi ko sila hahayaan, malapit nang mawala ang amoy ko.
What are they going to do to me?
Ano kaya ang gagawin nila sa akin?
They can do anything for money.
Kaya nilang gawin ang lahat para sa pera.
You need to leave this place, fast.
Kailangan mong umalis sa lugar na ito, bilisan mo.
I'll find you after I'm done handling things from here.
Hahanapin kita pagkatapos kong ayusin ang mga bagay-bagay dito.
Gaysorn, my baby.
Gaysorn, aking sinta.
You need to leave with your mom,
Kailangan mong umalis kasama ang iyong ina,
and I will see you later, as fast as possible.
at magkikita tayo mamaya, sa lalong madaling panahon.
[6 Months Later]
[Pagkalipas ng 6 na Buwan]
Bussaba.
Busaba.
Since the beginning of your pregnancy
Mula pa noong simula ng iyong pagbubuntis
to now when you're about to give birth,
hanggang ngayon kapag malapit ka nang manganak,
I haven't seen your husband, not once.
Hindi ko pa nakikita ang asawa mo, kahit minsan.
Are you sure
Sigurado ka ba
that he won't leave you?
na hindi ka niya iiwan?
Pruek won't leave or lie to me.
Hindi ako iiwan o magsisinungaling si Pruek.
He told us to run away
Sinabihan niya kaming tumakas
because people are after us.
dahil hinahabol tayo ng mga tao.
Is it true
Totoo ba ito
that city people want your scent to make a perfume?
gusto ba ng mga tao sa lungsod na iyon na gawing pabango ang amoy mo?
Pruek extracted the scent from my body.
Hinugot ni Pruek ang amoy sa katawan ko.
After they smelled my scent,
Matapos nilang maamoy ang aking amoy,
they wanted to make a perfume out of it.
gusto nilang gumawa ng pabango mula rito.
They treated you like you're not a human being.
Tinatrato ka nila na parang hindi ka tao.
Such a horrible group of people.
Nakakatakot na grupo ng mga tao.
Did you tell him that
Sinabi mo ba sa kanya na
Mudan women
Babaeng mudan
will lose their scent
mawawala ang kanilang amoy
after they give birth?
pagkatapos nilang manganak?
"Flower Boy" (Episode 3)
"Batang Bulaklak" (Episode 3)
You should rest here first.
Dapat magpahinga ka muna rito.
I'll turn the TV on for you.
Bubuksan ko ang TV para sa iyo.
You can select the channels with this.
Maaari mong piliin ang mga channel gamit ito.
I'll get you something to drink.
Ikukuha kita ng maiinom.
Oh my!
Naku! / Naku!
Hey!
Hoy!
That's too loud. It could upset the neighbor.
Masyadong maingay 'yan. Baka mainis ang kapitbahay.
Who is your neighbor?
Sino ang kapitbahay mo?
I don't know him, he's an old foreigner.
Hindi ko siya kilala, isa siyang matandang dayuhan.
I don't know his name, I've never talked to him.
Hindi ko alam ang pangalan niya, hindi ko pa siya nakakausap.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You're neighbors but you don't know him?
Kapitbahay mo siya pero hindi mo siya kilala?
We live independently.
Nabubuhay kami nang mag-isa.
I go out to work in the morning.
Pumupunta ako sa trabaho sa umaga.
After work, I go home and I don't normally see my neighbors.
Pagkatapos ng trabaho, umuuwi ako at karaniwan kong hindi nakikita ang mga kapitbahay ko.
It's getting late, I think you should go to bed.
Maggagabi na, sa tingin ko dapat ka nang matulog.
I'll get you something to eat tomorrow.
Ipaghahanda kita ng makakain bukas.
Wait, stop.
Teka, tumigil ka.
We traveled all day to get here.
Buong araw kaming naglakbay para makarating dito.
You should take a shower first.
Dapat maligo ka muna.
Follow me.
Sundan mo ako.
This is your bathroom.
Ito ang banyo mo.
You can adjust hot and cold water here.
Dito mo maaaring i-adjust ang mainit at malamig na tubig.
Really?
Talaga?
- What? - Hey! Relax.
- Ano? - Hoy! Relaks ka.
Calm down, it's just water.
Kalma lang, tubig lang 'yan.
It's too cold.
Masyadong malamig.
You can adjust it to be warmer here.
Maaari mo itong isaayos para maging mas mainit dito.
Here's your towel.
Heto na ang tuwalya mo.
I think you should just take a shower.
Sa tingin ko dapat ka na lang maligo.
- Right! - Hey!
- Tama! - Hoy!
I was going to say that you can leave your wet clothes here.
Sasabihin ko sana na puwede mong iwan ang basa mong damit dito.
I'll get someone to wash them for you.
Magpapalaba ako ng mga 'yan para sa'yo.
I will go to the city and look for Gaysorn.
Pupunta ako sa lungsod at hahanapin si Gaysorn.
What is your plan?
Ano ang plano mo?
The furthest you've been is the market.
Ang pinakamalayo mong narating ay ang palengke.
And nobody among us has ever been to Bangkok.
At wala pang sinuman sa amin ang nakapunta sa Bangkok.
Bussaba told me that Bangkok was huge.
Sinabi sa akin ni Bussaba na napakalawak ng Bangkok.
How are you going to find him?
Paano mo siya hahanapin?
We can't let him run away like that.
Hindi natin siya pwedeng hayaang tumakas nang ganoon lang.
Gaysorn said that he would be gone for one month.
Sinabi ni Gaysorn na mawawala siya nang isang buwan.
And he is a man of his word.
At siya ay isang lalaking tumutupad sa kanyang salita.
We should wait a little bit longer,
Dapat tayong maghintay nang kaunti pa,
just one month.
isang buwan lang.
Gaysorn will come back
Babalik si Gaysorn
by the next full moon.
pagdating ng susunod na kabilugan ng buwan.
Hello, Scent?
Kumusta, Amoy?
Sun, do you know why Mudan people are so fragrant?
Araw, alam mo ba kung bakit ang bango ng mga Mudan?
I have no idea and I really want to ask Gaysorn about that.
Wala akong ideya at gusto ko talagang itanong kay Gaysorn ang tungkol diyan.
Wait, did you learn something?
Teka, may natutunan ka ba?
I want to tell you something.
May gusto akong sabihin sa iyo.
I don't know how to explain it
Hindi ko alam kung paano ko ito ipapaliwanag
but Gaysorn hasn't always been fragrant all the time.
pero hindi naman palaging mabango ang Gaysorn.
His scent comes and goes.
Ang amoy niya ay papasok at paalis.
It's normal.
Normal lang.
Scientifically speaking, people's scent is unstable.
Sa siyentipikong pag-uusap, ang amoy ng mga tao ay hindi matatag.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Listen to me carefully, buddy.
Makinig kang mabuti sa akin, kaibigan.
People's scent varies and is based on many factors like
Ang amoy ng mga tao ay nag-iiba-iba at nakabatay sa maraming salik tulad ng
our body temperature, sweat, stress
temperatura ng ating katawan, pawis, stress
or our hormones.
o ang ating mga hormone.
The point is that I have no idea
Ang punto ay wala akong ideya
what can stimulate the scent of the Mudan people.
ano ang maaaring magpasigla sa amoy ng mga taong Mudan.
How can we make perfume out of them?
Paano tayo makakagawa ng pabango mula sa mga ito?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'm dropping off some clothes for you.
Magdadala ako ng mga damit para sa iyo.
Here's your food.
Narito ang iyong pagkain.
Mata,
Mata,
I think I will ask city people around about Gaysorn this time.
Sa tingin ko ay tatanungin ko ang mga tao sa lungsod tungkol sa Gaysorn sa pagkakataong ito.
What is your plan?
Ano ang plano mo?
Just asking people if they saw Gaysorn
Nagtatanong lang ako kung nakita nila si Gaysorn.
with that guy named Scent.
kasama ang lalaking nagngangalang Scent.
- Someone could've seen them. - No need.
- Maaaring may nakakita sa kanila. - Hindi na kailangan.
It's like finding a needle in a haystack.
Parang paghahanap ng karayom ​​sa tumpok ng dayami.
We can do nothing but wait.
Wala tayong magagawa kundi maghintay.
Morning.
Umaga.
How are you?
Kumusta ka?
Do I have to wear these?
Kailangan ko bang isuot ang mga ito?
Why? It looks cute on you.
Bakit? Ang cute mo tingnan.
A little too big, I guess. We will find you new clothes today.
Medyo malaki siguro. Bibilhan ka namin ng bagong damit ngayon.
Can't I wear my own clothes?
Hindi ba ako pwedeng magsuot ng sarili kong damit?
But this is how we dress.
Pero ganito kami manamit.
You need to dress like this to blend in.
Kailangan mong manamit nang ganito para makihalubilo.
Let's eat.
Kain na tayo.
You said you were starving last night, didn't you?
Sabi mo gutom ka kagabi, 'di ba?
Let's go.
Tara na.
Here.
Dito.
Enjoy.
Mag-enjoy.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I don't eat meat.
Hindi ako kumakain ng karne.
But it's fine.
Pero ayos lang.
This is made from flour so I can eat it.
Gawa ito sa harina kaya makakain ko ito.
What about egg? Can you eat it?
Kumusta naman ang itlog? Makakain mo ba ito?
Sure, if we don't have to kill them.
Sige, kung hindi natin sila kailangang patayin.
I see.
Nakikita ko.
Here.
Dito.
Eat up. You can't only eat bread.
Kumain ka na. Hindi lang tinapay ang pwedeng kainin.
Let's eat.
Kain na tayo.
Go ahead.
Sige lang.
Hey! Wait!
Hoy! Teka!
Wait.
Teka.
Hey!
Hoy!
We need a fork and a knife.
Kailangan natin ng tinidor at kutsilyo.
You need to put it down.
Kailangan mo itong ibaba.
Come on.
Tara na.
Wipe your hands.
Punasan ang iyong mga kamay.
Is it good?
Maganda ba ito?
Are we going to look for my mom today?
Hahanapin ba natin si mama ngayon?
Sure, let's do it.
Sige, gawin natin.
But first, I need to go to my company.
Pero kailangan ko munang pumunta sa kompanya ko.
Company?
Kumpanya?
My company is where I work.
Ang kompanya ko ang pinagtatrabahuhan ko.
We need to go there first, I have an appointment with someone.
Kailangan muna natin pumunta doon, may appointment ako sa isang tao.
He will help us find your mother.
Tutulungan niya tayong mahanap ang nanay mo.
Bro, your son caught one of the Mudan people.
Bro, nahuli ng anak mo ang isa sa mga Mudan.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Are you happy that your dream, and what we are trying to do
Masaya ka ba sa pangarap mo, at sa mga bagay na sinusubukan nating gawin?
will finally come true?
matutupad ba sa wakas?
Hey, Mudan.
Uy, Ginang.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I guess.
Siguro.
I feel a little bit queasy.
Medyo nakakaramdam ako ng pagkahilo.
You will get used to it.
Masasanay ka rin naman.
Hey,
Hoy,
do they need to wear this to work every day?
Kailangan ba nila itong isuot araw-araw papunta sa trabaho?
Yeah.
Oo.
This is Kusuma Company,
Ito ang Kusuma Company,
a legendary Thai perfume company.
isang maalamat na kumpanya ng pabango sa Thailand.
I've never heard of it.
Hindi ko pa naririnig 'yan.
You will.
Gagawin mo.
Let me see.
Tingnan ko.
Actually, you look cute when you wear my suit.
Sa totoo lang, ang cute mo kapag suot mo ang suit ko.
Good morning, sir.
Magandang umaga po, ginoo.
This is my office.
Ito ang opisina ko.
People here smell so nice.
Ang bango ng mga tao rito.
Their scents are unique.
Kakaiba ang kanilang mga amoy.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Jasmine.
Jasmine.
Rose.
Rosas.
Pine.
Pino.
You have a keen nose?
Matangos ang ilong mo?
We Mudan people are familiar with scents.
Pamilyar kaming mga Mudan sa mga amoy.
We can tell what the scents are from just by a sniff.
Malalaman natin kung saan nagmumula ang mga amoy sa pamamagitan pa lang ng pag-amoy.
Are you bragging?
Nagyayabang ka ba?
Hello, Mr. Vice President. You're here so early.
Magandang araw, Ginoong Pangalawang Pangulo. Ang aga mo pala nandito.
Hey, how do I greet him properly in the Mudan way?
Uy, paano ko siya babatiin nang maayos sa paraang Mudan?
I have no idea either.
Wala rin akong ideya.
Good morning, Gaysorn.
Magandang umaga, Gaysorn.
Morning.
Umaga.
To prove that you weren't just bragging to me earlier,
Para patunayan na hindi ka lang basta nagyayabang sa akin kanina,
can you tell me his scent?
Pwede mo bang sabihin sa akin ang amoy niya?
What is going on?
Ano ang nangyayari?
I think…
Sa tingin ko…
It is…
Ito ay…
Sandalwood.
Punong sandal.
That's right.
Tama iyan.
He wore his sandalwood perfume.
Suot niya ang pabango niyang sandalwood.
Come on, let's do something fun.
Tara, gumawa tayo ng isang bagay na masaya.
Sun, hit it.
Araw, tamaan mo.
Here.
Dito.
Orange.
Kahel.
Wrong. It's bergamot.
Mali. Bergamot 'yan.
It's considered a citrus fruit.
Ito ay itinuturing na isang prutas na citrus.
You picked the easy one.
Pinili mo yung madali.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Here.
Dito.
What about this one?
Kumusta naman ang isang ito?
It's floral.
Ito ay bulaklakin.
Smells so nice.
Ang bango-bango.
What type of flower?
Anong uri ng bulaklak?
I have no idea.
Wala akong ideya.
I don't know this type of flower.
Hindi ko alam ang ganitong klase ng bulaklak.
I have never seen it for sure.
Hindi ko pa ito nakita nang sigurado.
But judging from its scent,
Pero base sa amoy nito,
I think it must be small flower,
Sa tingin ko maliit na bulaklak ito,
and it is purple.
at ito ay lila.
What?
Ano?
- Hey! - This is lavender.
- Hoy! - Ito ay lavender.
Look,
Tingnan mo,
the flower matches your description.
Ang bulaklak ay tugma sa iyong paglalarawan.
You're so talented.
Ang galing mo talaga.
Hello, Uncle?
Kumusta, Tiyo?
Is everything okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Wait a second.
Sandali lang.
Something came up, can I leave Gaysorn with you?
May nangyari lang, puwede ko bang iwan si Gaysorn sa'yo?
Something just came up, can you hang out with Sun?
May bigla na lang naisip, pwede ka bang tumambay kasama si Sun?
- You're incredible. - I'm on my way.
- Ang galing mo. - Papunta na ako.
What about your Mudan guy?
Kumusta naman ang lalaking Mudan mo?
Didn't you bring him with you?
Hindi mo ba siya isinama?
Yeah, but …
Oo, pero…
I didn't want to feed him too much information. I don't want to scare him.
Ayokong bigyan siya ng masyadong maraming impormasyon. Ayokong takutin siya.
We need to make it clear among us first.
Kailangan muna natin itong linawin sa ating lahat.
What is your plan to extract his scent?
Ano ang plano mo para makuha ang amoy niya?
You can tell me.
Maaari mo akong sabihan.
The first person who came up with Bussaba scent knew how to do it.
Alam ng unang taong nakaisip ng Bussaba scent kung paano ito gawin.
But he passed away already.
Pero pumanaw na siya.
What?
Ano?
He refused to tell us how.
Tumanggi siyang sabihin sa amin kung paano.
Your dad tried to imitate similar scents instead.
Sinubukan ng tatay mo na gayahin ang mga katulad na amoy.
But he couldn't find it.
Pero hindi niya ito mahanap.
That means nobody knows how to do it.
Ibig sabihin, walang nakakaalam kung paano ito gagawin.
What is our next move?
Ano ang susunod nating hakbang?
We got the Mudan person already.
Nakuha na natin ang taong Mudan.
I think we need to take good care of him first
Sa tingin ko kailangan muna natin siyang alagaan nang mabuti
and we need to observe how he produces his scent.
at kailangan nating obserbahan kung paano niya nalilikha ang kaniyang amoy.
When we find out, we can extract his scent.
Kapag nalaman natin, maaari nating makuha ang amoy niya.
Sure.
Sigurado.
One more thing,
Isa pang bagay,
I talked to your dad that you got a person from Mudan.
Nakausap ko ang tatay mo na may nakuha kang taga-Mudan.
It seemed like he could hear it.
Tila narinig niya iyon.
He seemed so pleased this time.
Tila tuwang-tuwa siya sa pagkakataong ito.
You need to try harder, okay?
Kailangan mong magsikap pa nang husto, ha?
If we do nothing to these petals,
Kung wala tayong gagawin sa mga talulot na ito,
their scents will vanish.
mawawala ang kanilang mga amoy.
But if we wish to preserve their scents,
Pero kung gusto nating mapanatili ang kanilang mga amoy,
we need to use heat.
kailangan nating gumamit ng init.
When water is boiling,
Kapag kumukulo ang tubig,
its vapor will bring the scent
ang singaw nito ay magdadala ng amoy
to move along this tube.
para gumalaw sa tubong ito.
The vapor will consense into droplets at the end of the tube.
Ang singaw ay magiging mga patak sa dulo ng tubo.
You will see its seperation.
Makikita mo ang paghihiwalay nito.
Then we can extract intense essential oil.
Pagkatapos ay maaari tayong kumuha ng matinding essential oil.
We use the essential oil
Gumagamit kami ng mahahalagang langis
to make perfume.
para gumawa ng pabango.
Why do we need to do it in such a complicated way?
Bakit kailangan pa natin itong gawin sa ganitong komplikadong paraan?
Why don't we smell real flowers?
Bakit hindi natin naaamoy ang totoong mga bulaklak?
We don't have houses in the mountains like you.
Wala kaming mga bahay sa bundok na katulad mo.
And we are not surrounded by flowers.
At hindi tayo napapaligiran ng mga bulaklak.
This is how to preserve flower's scents
Ganito kung paano mapanatili ang amoy ng mga bulaklak
and send them around the world.
at ipadala sila sa buong mundo.
But this method
Ngunit ang pamamaraang ito
is like sucking out the soul of the flowers.
parang pagsipsip ng kaluluwa ng mga bulaklak.
This is to preserve their souls as long as possible.
Ito ay upang mapangalagaan ang kanilang mga kaluluwa hangga't maaari.
We don't let souls die easily.
Hindi natin hinahayaang madaling mamatay ang mga kaluluwa.
Why didn't you tell me that you took him here?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na ikaw pala ang nagdala sa kanya dito?
I'm done with my errands,
Tapos na ako sa mga gawain ko,
let's talk about finding your mother.
Pag-usapan natin ang paghahanap sa nanay mo.
Let's go.
Tara na.
Preserve the flower's souls?
Pangalagaan ang kaluluwa ng bulaklak?
I never thought about that.
Hindi ko naisip iyon.
This is a picture of my mom.
Ito ay larawan ng aking ina.
Do you know where she is originally from?
Alam mo ba kung saan siya orihinal na nagmula?
Does she have any relatives anywhere?
May mga kamag-anak ba siya kahit saan?
She was born in the mountains.
Ipinanganak siya sa kabundukan.
Her only relative is Mata.
Si Mata lang ang kamag-anak niya.
And Mata doesn't know where she is.
At hindi alam ni Mata kung nasaan siya.
What about your father?
Kumusta naman ang tatay mo?
The only thing I know about him was that he was from the city.
Ang tanging alam ko lang tungkol sa kanya ay taga-lungsod siya.
My mom said that she would take me to see him.
Sabi ng nanay ko, isasama niya ako para makita siya.
She told me to wait and she never returned.
Sinabihan niya akong maghintay at hindi na siya bumalik.
Do you have other documents
Mayroon ka bang ibang mga dokumento
like a birth certificate with you right now?
parang may dala kang birth certificate ngayon?
I was also born in the mountain.
Ipinanganak din ako sa bundok.
I don't have any birth certificate.
Wala akong anumang sertipiko ng kapanganakan.
I don't have anything.
Wala akong kahit ano.
Mr. Scent,
Ginoong Amoy,
we got very little information about his mom.
kakaunti lang ang impormasyong nakuha namin tungkol sa nanay niya.
But I will try my best.
Pero susubukan ko ang aking makakaya.
Please take care of it,
Pakiusap, alagaan mo ito,
but no hurry.
pero walang pagmamadali.
Why's that?
Bakit ganoon?
I want him to meet his mom,
Gusto kong makilala niya ang nanay niya,
but not so soon.
pero hindi agad-agad.
I think it should take 2-3 months.
Sa tingin ko dapat itong tumagal ng 2-3 buwan.
I hope you understand.
Sana maintindihan mo.
I got it.
Nakuha ko na.
Don't worry about that,
Huwag kang mag-alala tungkol diyan,
we still need more time.
kailangan pa natin ng mas maraming oras.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
All done, we can go home now.
Tapos na ang lahat, pwede na tayong umuwi.
I will drop you off at home.
Ihahatid na kita sa bahay.
I don't want to go back to your place.
Ayoko nang bumalik sa lugar mo.
Sure, your place is nice.
Siyempre, maganda ang lugar mo.
But it feels lifeless.
Pero parang walang buhay.
I feel trapped.
Pakiramdam ko ay nakulong ako.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
Any woods around here?
May kagubatan ba sa paligid dito?
The woods?
Ang kakahuyan?
I'll take you to the small forest on the rooftop instead.
Dadalhin kita sa maliit na kagubatan sa may bubong.
Living in the city
Naninirahan sa lungsod
is much busier than I imagined.
ay mas abala kaysa sa inaakala ko.
It's like it never sleeps
Parang hindi ito natutulog kahit kailan
and there is always something going on.
at palaging may nangyayari.
It's not as peaceful as my home.
Hindi ito kasingpayapa ng bahay ko.
I'm quite used to it.
Medyo sanay na ako.
Living in the city is not that bad
Hindi naman ganoon kasama ang paninirahan sa lungsod
it's just another type of lifestyle.
isa lang itong ibang uri ng pamumuhay.
It's fun.
Masaya ito.
But it's quite shameful that
Pero nakakahiya talaga na
there are no stars.
walang mga bituin.
Who said there are no stars?
Sinong nagsabing walang mga bituin?
I brought the stars closer to you.
Inilapit ko ang mga bituin sa iyo.
Let's watch the moon.
Panoorin natin ang buwan.
Hey!
Hoy!
Is it exhausting working here?
Nakakapagod ba ang magtrabaho dito?
I saw you working all day
Nakita kitang nagtatrabaho buong araw
and you got so stressed.
at masyado kang nai-stress.
There is so much pressure on me.
Sobrang pressure na ang bumabalot sa akin.
I have succeeded my dad
Ako ang pumalit sa tatay ko
so I want everything to turn out well.
kaya gusto ko maging maayos ang lahat.
I want to make him proud
Gusto ko siyang ipagmalaki
and I want my uncle to finally rest.
at gusto ko nang magpahinga sa wakas ang tiyuhin ko.
Don't you want something for yourself?
Wala ka bang gusto para sa sarili mo?
I don't know.
Hindi ko alam.
I just feel like
Pakiramdam ko lang
there are so many duties for me to fulfill.
ang dami kong tungkuling kailangang gampanan.
Hey,
Hoy,
sometimes
minsan
it's better to forget about others
mas mabuting kalimutan na lang ang iba
and do something for yourself.
at gumawa ng isang bagay para sa iyong sarili.
Hey,
Hoy,
I want to tell you something.
May gusto akong sabihin sa iyo.
I never told anyone about this.
Hindi ko sinabi kahit kanino ang tungkol dito.
What is it?
Ano ito?
When I was a kid,
Noong bata pa ako,
I stole my dad's perfume and I sprayed it all.
Ninakaw ko ang pabango ng tatay ko at inispray ko lahat.
My dad whipped me so bad and I was so smelly.
Pinalo ako ng tatay ko nang napakalakas at ang bango-bango ko.
You were so stubborn.
Ang tigas ng ulo mo noon.
You're right.
Tama ka.
When I was young,
Noong bata pa ako,
I climbed up a mango tree
Umakyat ako sa puno ng mangga
and there was a beehive on that tree.
at may bahay-pukyutan sa punong iyon.
The bees attacked me and my face was swollen.
Inatake ako ng mga bubuyog at namamaga ang mukha ko.
Also, the beehive dropped to the ground.
Gayundin, bumagsak sa lupa ang bahay-pukyutan.
And everyone came to get some.
At lahat ay dumating upang kumuha.
I didn't get anything.
Wala akong nakuha.
The bees stung your face?
Kinagat ng mga bubuyog ang mukha mo?
Yeah, all over my face.
Oo, sa buong mukha ko.
Where?
Saan?
- All over my face. - Right here?
- Sa buong mukha ko. - Dito lang?
- Yeah. - Right here, too?
- Oo. - Dito rin?
Yup.
Oo.
Hey!
Hoy!
You're hurt?
Nasaktan ka?
Of course, it hurts.
Siyempre, masakit.
Whoa!
Naku!
Is this chair working properly?
Gumagana ba nang maayos ang upuang ito?
- Ouch! - It's because you're heavy.
- Aray! - Ang bigat mo kasi.
You're not watching the moon?
Hindi mo ba tinitingnan ang buwan?
Of course, I still watch it.
Siyempre, pinapanood ko pa rin.
Just sit on the floor.
Umupo ka na lang sa sahig.
What?
Ano?
My chair is broken.
Sira ang upuan ko.
Then sit on the floor.
Tapos umupo sa sahig.
Fine.
Ayos.
Ouch!
Aray!
- Fire! - Hey!
- Sunog! - Hoy!
What happened, Gaysorn?
Anong nangyari, Gaysorn?
Move!
Gumalaw!
Who told you to put foil in the microwave?
Sino ang nagsabi sa iyong maglagay ng foil sa microwave?
You did.
Ginawa mo.
You told me to just put it in.
Sinabi mo sa akin na ilagay ko na lang.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
I am hungry, can I still eat it?
Nagugutom na ako, makakain pa ba ako?
Is it boring to you?
Nakakabagot ba ito para sa iyo?
I'm sorry, it took so long.
Pasensya na, natagalan.
Nope, I'm fine.
Hindi, ayos lang ako.
I should be the one to apologize to you.
Ako dapat ang humingi ng tawad sa'yo.
I caused you some troubles.
Nagdulot ako ng ilang problema sa iyo.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
I brought you here
Dinala kita rito
so I need to take care of you,
kaya kailangan kitang alagaan,
am I right?
Tama ba ako?
Are you hungry? Let's eat.
Nagugutom ka ba? Tara kain na tayo.
Hello, Uncle?
Kumusta, Tiyo?
Yeah?
Oo?
Just a moment.
Sandali lang.
I need to talk to my uncle.
Kailangan kong makausap ang tiyuhin ko.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Did you find out how the Mudan guy releases his scent?
Natuklasan mo ba kung paano inilalabas ng lalaking Mudan ang amoy niya?
- No idea. - What?
- Walang ideya. - Ano?
You're hanging out with him every day, and you still can't find out?
Araw-araw mo siyang kasama, pero hindi mo pa rin maintindihan?
Are you just playing around?
Naglalaro ka lang ba?
Your dad's condition can't wait any longer.
Hindi na maaaring magtagal pa ang kalagayan ng tatay mo.
I know and I am trying.
Alam ko at sinusubukan ko.
I know what I am doing, okay?
Alam ko ang ginagawa ko, 'di ba?
Mr. Scent, it is about Mr. Ray's event.
Ginoong Scent, tungkol ito sa kaganapan ni Ginoong Ray.
The event will be held at 5:00 p.m. today.
Ang kaganapan ay gaganapin sa ganap na ika-5:00 ng hapon ngayon.
Are you free this evening? Can you watch Gaysorn for me?
Libre ka ba ngayong gabi? Maaari mo bang panoorin ang Gaysorn para sa akin?
I need to do something.
Kailangan kong gumawa ng isang bagay.
I'm not free this evening, I can't watch your guy for you.
Hindi ako libre ngayong gabi, hindi ko mababantayan ang kasama mo.
If you're so worried about him, why don't you just skip your appointment?
Kung ganoon ka nag-aalala sa kanya, bakit hindi mo na lang ipagpaliban ang appointment mo?
I would if I could.
Gagawin ko kung kaya ko lang.
But this event is so important.
Pero napakahalaga ng kaganapang ito.
What kind of event? Why is it so important?
Anong uri ng kaganapan? Bakit ito napakahalaga?
The launch of Ray's new product.
Ang paglulunsad ng bagong produkto ni Ray.
I see.
Nakikita ko.
Ray, huh?
Ray, 'di ba?
What? What do you mean?
Ano? Anong ibig mong sabihin?
Why is it so important to you?
Bakit ito napakahalaga sa iyo?
I can smell your old flame on the verge of being reignited.
Amoy na amoy ko ang dating samahan mo na malapit nang magbagong-buhay.
Do you want to smell this?
Gusto mo bang maamoy ito?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
If you don't want to leave Gaysorn alone,
Kung ayaw mong iwanang mag-isa si Gaysorn,
you should take him with you.
dapat mo siyang isama.
Why didn't you get it done already?
Bakit hindi mo pa natapos agad?
Where is Scent?
Nasaan si Scent?
I still can't reach him.
Hindi ko pa rin siya ma-reach.
What did Kusuma say?
Ano ang sinabi ni Kusuma?
I still can't reach the company either.
Hindi ko pa rin makontak ang kompanya.
Nobody can reach him.
Walang makakaabot sa kanya.
Go!
Pumunta!
Congratulations.
Binabati kita.
You're cranky again? It's about Scent, right?
Galit ka na naman? Tungkol 'to sa amoy, 'di ba?
No!
Hindi!
This is not the first time that he's made you feel this way.
Hindi ito ang unang beses na pinaramdam niya sa iyo ang ganito.
Why do you think I still hang out with you, Mekin?
Bakit sa tingin mo ay kasama pa rin kita, Mekin?
I got flowers for you.
May dala akong mga bulaklak para sa iyo.
So you should feel better.
Kaya dapat mas gumaan ang pakiramdam mo.
Fine.
Ayos.
Come on, lighten up.
Sige, gumaan ang loob mo.
It's your important day so smile. Come on.
Mahalagang araw mo ito kaya ngumiti ka. Sige na.
- Mr. Ray, can you smile for this camera? - Sure.
- Ginoong Ray, puwede ka bang ngumiti para sa kamerang ito? - Sige.
Look at this one, please.
Tingnan mo ito, pakiusap.
Emma is here.
Nandito si Emma.
Wow! Emma!
Naku! Emma!
- This way, please. - This way.
- Dito, pakiusap. - Dito.
- I want some pictures with both of you, so nice. - Hello, darling.
- Gusto ko ng mga litrato kasama kayong dalawa, ang ganda. - Kumusta, mahal.
Smile this way, please.
Ngumiti ka naman sa ganitong paraan, pakiusap.
- Mr. Ray, can I interview you? - Sure.
- Ginoong Ray, maaari ba kitang kapanayamin? - Sige.
Can you tell me more about the concept
Maaari mo ba akong bigyan ng karagdagang impormasyon tungkol sa konsepto?
behind the collaboration with Emma?
sa likod ng pakikipagtulungan kay Emma?
The concept of my product
Ang konsepto ng aking produkto
is to collab with the Kusuma brand
ay ang pakikipagtulungan sa tatak na Kusuma
to enhance premium quality for Thailand and international levels.
upang mapahusay ang de-kalidad na kalidad para sa Thailand at internasyonal na antas.
We invited Emma to join us.
Niyaya namin si Emma na sumama sa amin.
- Everyone knows Emma. - Sure. She's so famous right now.
- Kilala ng lahat si Emma. - Sige. Sikat na sikat siya ngayon.
- Mr. Scent is here. - He is here.
- Nandito si Mr. Scent. - Nandito siya.
Can you look at the camera?
Maaari mo bang tingnan ang kamera?
Mr. Scent, look this way please.
Ginoong Scent, tumingin ka rito, pakiusap.
- Please look at the camera. - This way too.
- Pakitingnan ang kamera. - Dito rin.
It's fine.
Ayos lang.
Hello.
Kumusta.
Good evening.
Magandang gabi.
Look here, please.
Tingnan mo rito, pakiusap.
Look here, too. A little more to the left.
Tumingin ka rin dito. Medyo pakaliwa pa.
Hello.
Kumusta.
There is plenty of food here.
Maraming pagkain dito.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
Not really.
Hindi naman talaga.
This is a business type of party
Ito ay isang uri ng party na pangnegosyo
so it could be a bit boring.
kaya maaaring medyo nakakabagot.
I will take you somewhere else after.
Dadalhin kita sa ibang lugar pagkatapos.
Why did you bring flowers for?
Bakit ka nagdala ng mga bulaklak?
These flowers?
Ang mga bulaklak na ito?
Let's go.
Tara na.
Excuse me.
Pasensya na.
Mr. Ray, Mr. Scent is here.
Ginoong Ray, nandito na si Ginoong Scent.
At last, you're here.
Sa wakas, nandito ka na.
Congratulations.
Binabati kita.
Thanks.
Salamat.
Who is he? Aren't you going to introduce him to us?
Sino siya? Hindi mo ba siya ipapakilala sa amin?
This is Gaysorn, he's my friend.
Ito si Gaysorn, kaibigan ko siya.
Gaysorn.
Gaysorn.
Mr. Scent, can we get a picture with you?
Ginoong Scent, maaari ba kaming magpakuha ng litrato kasama ka?
Mr. Ray, you too.
Ginoong Ray, ikaw rin.
A little closer please.
Mas malapit nang kaunti, pakisuyo.
Alright, you can get a picture now.
Sige, puwede ka nang magpakuha ng litrato ngayon.
- Let's go. - Welcome.
- Tara na. - Maligayang pagdating.
- Look at this camera. - Hey!
- Tingnan mo itong kamera. - Hoy!
- Look here too.
- Tumingin ka rin dito.
- This one, too. - Please smile.
- Ito rin. - Ngumiti ka naman.
- Nice. - Please look at this camera.
- Maganda. - Pakitingnan ang kamerang ito.
- Thank you. - Look this way, please.
- Salamat. - Tumingin ka rito, pakiusap.
Who is the guy coming here with your boyfriend?
Sino 'yung lalaking pupunta rito kasama ang boyfriend mo?
My ex-boyfriend.
Ang dating kasintahan ko.
He seems like a nice guy, not a stupid one like you told me.
Mukhang mabait naman siyang tao, hindi siya tanga gaya ng sinabi mo.
And he is taking a good care of his man.
At inaalagaan niyang mabuti ang kanyang lalaki.
People can evolve.
Maaaring umunlad ang mga tao.
He learned his lesson because I dumped him.
Natuto siya ng leksyon dahil iniwan ko siya.
If he had been nice like this with you,
Kung naging mabait sana siya sa iyo nang ganito,
you wouldn't have come to me, am I right?
Hindi ka sana lumapit sa akin, tama ba ako?
It's okay, I'll get you cleaned up.
Sige, lilinisin ko na lang.
Excuse me.
Pasensya na.
Where are you heading to?
Saan ka pupunta?
I see. To the bathroom?
Nakikita ko. Sa banyo?
I'm about to go to the bathroom. Let me take you.
Pupunta na ako sa banyo. Ihahatid na kita.
- It's okay. - Hello, Scent.
- Ayos lang. - Kumusta, Scent.
How are you?
Kumusta ka?
Let's go.
Tara na.
What is your name?
Ano ang pangalan mo?
Gaysorn.
Gaysorn.
I'm Ray. You've heard of me, right?
Ako si Ray. Narinig mo na ako, 'di ba?
No, never.
Hindi, hindi kailanman.
Liar!
Sinungaling!
Why would I lie to you?
Bakit naman ako magsisinungaling sa'yo?
You really didn't know who Scent's ex is?
Hindi mo talaga kilala kung sino ang ex ni Scent?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
- I have no idea. - Where are you going?
- Wala akong ideya. - Saan ka pupunta?
Why are you so fidgety?
Bakit ka ba nalilito?
I didn't do anything.
Wala akong ginawa.
Let me go.
Pakawalan mo na ako.
Hey! Let me go.
Hoy! Bitawan mo ako.
Help! Help!
Tulong! Tulong!
- Help! - Gaysorn?
- Tulong! - Gaysorn?
Help! Help!
Tulong! Tulong!
You don't know how to swim?
Hindi ka marunong lumangoy?
Gaysorn.
Gaysorn.
I bought some fruit for you.
Bumili ako ng prutas para sa iyo.
Wait, it's just for me? Why did you buy so much?
Teka, para sa akin lang 'to? Bakit ang dami mong binili?
Well, I brought you all the way from the mountains.
Aba, dinala kita galing pa sa kabundukan.
I won't let you go hungry.
Hindi kita hahayaang magutom.
Sit, sit, sit.
Umupo, umupo, umupo.
Looks delicious.
Mukhang masarap.
Choose whichever one you want.
Pumili ka kung alin ang gusto mo.
Hmm... which one looks better?
Hmm... alin ang mas maganda ang itsura?
You can just eat both of them.
Pareho mo na lang kaya kainin.
One is enough.
Sapat na ang isa.
Which one looks more delicious?
Alin ang mukhang mas masarap?
This one.
Ito.
This looks delicious. Can I have a bite?
Mukhang masarap ito. Pwede ba akong kumagat?
Sure.
Sigurado.
Eat this!
Kainin mo ito!
Is it delicious?
Masarap ba ito?
It is!
Ito ay!
(Next Episode) I'm sorry.
(Susunod na Episode) Pasensya na.
From now on, I won't let anything hurt you ever again.
Simula ngayon, hindi ko na hahayaang may manakit pa sa'yo kahit kailan.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
If Gaysorn isn't back after a month, I'm going down there.
Kung hindi babalik si Gaysorn pagkalipas ng isang buwan, pupunta ako roon.
We need Gaysorn's sweat.
Kailangan natin ang pawis ni Gaysorn.
The more, the better.
Mas marami, mas mabuti.
Let's go for a run.
Tara, tumakbo tayo.
Hey, let me wipe it for you.
Uy, hayaan mong punasan ko ito para sa iyo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?